## 必知必会之高级篇

1. ES6 有哪些新特性？

   - ECMAScript 2015
   - ES2016?
   - ES2017?
   - ES2018?
   - ES2019?

2. `Iterator`？

- 遍历器（`Iterator`）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 `Iterator` 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

  - 为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
  - 使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
  - ES6 创造了一种新的遍历命令 `for…of` 循环，`Iterator` 接口主要供 `for…of` 消费。

- 遍历过程：
  - 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
  - 第一次调用指针对象的 next 方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
  - 第二次调用指针对象的 next 方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
  - 不断调用指针对象的 next 方法，直到它指向数据结构的结束位置。

```javascript
// obj就是可遍历的，因为它遵循了Iterator标准，且包含[Symbol.iterator]方法，方法函数也符合标准的Iterator接口规范。
// obj.[Symbol.iterator]() 就是Iterator遍历器
// 每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。
// 具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。
// 其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。
let obj = {
  data: ["hello", "world"],
  [Symbol.iterator]() {
    const self = this;
    let index = 0;
    return {
      next() {
        if (index < self.data.length) {
          return {
            value: self.data[index++],
            done: false,
          };
        } else {
          return { value: undefined, done: true };
        }
      },
    };
  },
};

for (let it of obj) console.log(it);

// ----- console ---------
// hello
// world
```

3. `Generator` 函数是什么?

- 如果说 `JavaScrip` 是 `ECMAScript` 标准的一种具体实现、`Iterator` 遍历器是 `Iterator` 的具体实现，那么 `Generator` 函数可以说是 `Iterator` 接口的具体实现方式。
- 执行 `Generator` 函数会返回一个遍历器对象，每一次 `Generator` 函数里面的 `yield` 都相当一次遍历器对象的 `next()`方法，并且可以通过 `next(value)`方法传入自定义的 `value`,来改变 `Generator` 函数的行为。
- `Generator` 函数可以通过配合 `Thunk` 函数更轻松更优雅的实现异步编程和控制流管理。
